## 아이템 24. 멤버 클래스는 되도록 static으로 만들라

### 중첩 클래스(nested class)
- 다른 클래스 안에 정의된 클래스. 자신을 감싼 바깥 클래스에서만 쓰여야 하며, 그외의 쓰임새가 있다면 톱레벨 클래스로 만들어야 한다.
- 종류
  - 정적 멤버 클래스
  - (비정적) 멤버 클래스
  - 익명 클래스
  - 지역 클래스
- 정적 멤버 클래스를 제외한 나머지는 내부 클래스(inner class)에 해당한다.


### 정적 멤버 클래스
- 다른 클래스 안에 선언되고, 바깥 클래스의 private 멤버에도 접근할 수 있다.
- 정적 멤버 클래스는 다른 정적 멤버와 똑같은 접근 규칙을 적용받는다. &rarr; private으로 선언하면 바깥 클래스에서만 접근할 수 있다.
- 중첩 클래스의 인스턴스가 바깥 인스턴스와 독립적으로 존재할 수 있다면 정적 멤버 클래스로 만들어야 한다.
- 흔히 바깥 클래스와 함께 쓰일 때만 유용한 public 도우미 클래스로 쓰인다.


### 비정적 멤버 클래스
- 비정적 멤버 클래스의 인스턴스는 바깥 클래스의 인스턴스와 암묵적으로 연결된다.
- 비정적 멤버 클래스의 인스턴스 메서드에서 정규화된 this를 사용해 바깥 인스턴스의 메서드를 호출하거나 바깥 인스턴스의 참조를 가져올 수 있다. (클래스명.this)
- 비정적 멤버 클래스는 바깥 인스턴스 없이는 생성할 수 없다.
- 비정적 멤버 클래스의 인스턴스와 바깥 인스턴스 사이의 관계는 멤버 클래스가 인스턴스화될 때 확립되며, 더 이상 변경할 수 없다.
- 어댑터를 정의할 때 자주 쓰인다. (어떤 클래스의 인스턴스를 감싸 마치 다른 클래스의 인스턴스처럼 보이게 하는 뷰로 사용하는 것)
- 멤버 클래스에서 바깥 인스턴스에 접근할 일이 없다면 무조건 static을 붙여서 정적 멤버 클래스로 만들자.
- static을 생략하면 바깥 인스턴스로의 숨은 외부 참조를 갖게 된다. 이 참조를 저장하려면 시간과 공간이 소비된다. + 가비지 컬렉션이 바깥 클래스의 인스턴스를 수거하지 못하는 메모리 누수 발생 가능
```java
import java.util.Iterator;

// 비정적 멤버 클래스 - 자신의 반복자 구현
public class MySet<E> extends AbstractSet<E> {
  @Override
  public Iterator<E> iterator() {
      return new MyIterator();
  }
  
  private class MyIterator implements Iterator<E> {
    // 생략
  }
}
``` 


### private 정적 멤버 클래스
- 바깥 클래스가 표현하는 객체의 한 부분을 나타낼 때 쓴다.


### 익명 클래스
- 이름이 없다.
- 바깥 클래스의 멤버가 아니다.
- 쓰이는 시점에 선언과 동시에 인스턴스가 만들어진다.
- 상수 표현을 위해 초기화된 final 기본 타입과 문자열 필드만 가질 수 있다.
- 선언한 지점에서만 인스턴스를 만들 수 있고, instanceof 검사나 클래스의 이름이 필요한 작업은 수행할 수 없다.
- 여러 인터페이스를 구현할 수 없고, 인터페이스를 구현하는 동시에 다른 클래스를 상속할 수 없다.
- 익명 클래스가 상위 타입에서 상속한 멤버 외에는 호출할 수 없다.
- 표현식 중간에 등장하므로 길기가 길면 가독성이 떨어진다.
- 자바가 람다를 지원하기 전에 작은 함수 객체나 처리 객체를 만드는 데 익명 클래스를 주로 사용했다.
- 정적 팩터리 메서드를 구현할 때 사용한다.


### 지역 클래스
- 지역변수를 선언할 수 있는 곳이면 어디서든 선언할 수 있고, 유효 범위도 지역변수와 같다.
- 멤버 클래스처럼 이름이 있고 반복해서 사용할 수 있다.
- 익명 클래스처럼 비정적 문맥에서 사용될 때만 바깥 인스턴스를 참조할 수 있으며, 정적 멤버는 가질 수 없고 가독성을 위해 짧게 작성해야 한다.