## #3 아이템1. 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라

### 클라이언트가 클래스의 인스턴스를 얻는 방법
1. public 생성자
2. 정적 팩터리 메서드(static factory method)
   ```java
   public static Boolean valueOf(boolean b) {
      return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE;
   }
   ```
### 정적 팩터리 메서드의 장점
#### 1. 이름을 가질 수 있다.
생성자에 넘기는 매개변수와 생성자 자체만으로는 반환될 객체의 특성을 제대로 설명하지 못한다. 반면 정적 팩터리는 이름만 잘 지으면 반환될 객체의 특성을 쉽게 묘사할 수 있다.

`BigInteger(int, int, Random)` VS `BigInteger.probablePrime`
#### 2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지는 않아도 된다.
불변 클래스는 인스턴스를 미리 만들어 놓거나 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용하는 식으로 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.

반복되는 요청에 같은 객체를 반환하는 식으로 정적 팩터리 방식의 클래스는 언제 어느 인스턴스를 살아 있게 할지를 철저히 통제할 수 있다.

인스턴스를 통제하는 이유는 무엇일까? 인스턴스를 통제하면 클래스를 싱글턴으로 만들수도, 인스턴스화 불가로 만들수도 있다.

인스턴스 통제는 플라이웨이트 패턴의 근간이 되며, 열거 타입은 인스턴스가 하나만 만들어짐을 보장한다.
#### 3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.
반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있게 한다.

API를 만들 때 이 유연성을 응용하면 구현 클래스를 공개하지 않고도 그 객체를 반환할 수 있어 API를 작게 유지할 수 있다.

&rarr; 인터페이스를 정적 팩터리 메서드의 반환 타입으로 사용하는 인터페이스 기반 프레임워크를 만드는 핵심 기술이기도 하다.

- 자바 컬렉션 프레임워크 `java.util.Collections`
#### 4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.
반환 타입의 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체를 반환하든 상관없다.
#### 5. 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.
이런 유연함은 서비스 제공자 프레임워크를 만드는 근간이 된다.

서비스 제공자 프레임워크는 서비스 인터페이스, 제공자 등록 API, 서비스 접근 API 3개의 컴포넌트로 이뤄진다.
클라이언트는 서비스 접근 API를 사용할 때 원하는 구현체의 조건을 명시할 수 있다. 조건을 명시하지 않으면 기본 구현체를 반환하거나 지원하는 구현체들을 하나씩 돌아가며 반환한다.
이 서비스 접근 API가 바로 서비스 제공자 프레임워크의 근간이라고 한 '유연한 정적 팩터리'의 실체다.

### 정적 패터리 메서드의 단점
#### 1. 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하니 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.
❓이 제약은 상속보다 컴포지션을 사용하도록 유도하고 불변 타입으로 만들려면 이 제약을 지켜야 한다는 점에서 오히려 장점으로 받아들일 수도 있다(?)
#### 2. 정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.
생성자처럼 API 설명에 명확히 드러나지 않으니 사용자는 정적 팩터리 메서드 방식 클래스를 인스턴스화할 방법을 알아내야 한다.
&rarr; API문서를 잘 써놓고 메서드 이름도 널리 알려진 규약을 따라 짓는 식으로 문제를 완화해줘야 한다.
<details>
  <summary>정적 팩터리 메서드에 흔히 사용하는 명명 방식</summary>
  
- from : 매개변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드
  
  `Date d = Date.from(instance);`
- of : 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드

  `Set<Rank> faceCards = EnumSet.of(JACK, QUEEN, KING);`
- valueOf : from과 of의 더 자세한 버전

  `BigInteger prime = BigInteger.valueOf(Integer.MAX_VALUE);`
- instance / getInstance : (매개변수를 받는다면) 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만, 같은 인스턴스임을 보장하지는 않는다.

  `StackWalker luke = StackWalker.getInstance(options);`
- create / newInstance : instance / getInstance와 같지만, 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장한다.

  `Object newArray = Array.newInstance(classObject, arrayLen);`
- getType : getInstance와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다. "Type"은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입이다.

  `FileStore fs = Files.getFileStore(path);`
- newType : newInstance와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다. "Type"은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입이다.

  `BufferedReader br = Files.newBufferedReader(path);`
- type : getType / newType의 간결한 버전

  `List<Complaint> litany = Collections.list(legacyLitany);`
</details>

### 핵심정리
1. 정적 팩터리 메서드와 public 생성자는 각자의 쓰임새가 있으니 상대적인 장단점을 이해하고 사용하는 것이 좋다.
2. 정적 팩터리를 사용하는 게 유리한 경우가 많으므로 무작정 public 생성자를 사용하던 습관이 있다면 고치자.
